أشهر أحياء غرناطة الأندلسية في إسبانيا
احتل أدبيات عدة خلدت مراثي الأندلس
مثل:
كثير من الفصول الدامية كتبت
على صفحة هذا الحي
لكنه شاهد على تمدن الأندلس
قصر الحمراء يطل عليه من الأعلى
ويفصله عنه نهر صغير
كان الحي محاطاً بسور كبير
له 3 أبواب
نشأ في عهد بني زيري وجاوز
عمره 8 قرون
لكن شكله الحالي يعود  إلى بني
الأحمر آخر ملوك الأندلس
الاسم تفسره عدة روايات
أرجحها اشتقاقه من اسم مدينة مجاورة
منازل البيازين تسمى..
تتكلل بالقرميد الذي يأخذ لونه
من الطبيعة المحيطة به
كأشجار اللوز والكستناء والنخيل
يطغى اللون الأبيض على عمارة الحي
وهو لون يخيم على عمارة البحر
الأبيض المتوسط
دروب البيازين ضيقة متلاصقة
لما شهده الحي من كثافة سكانية
وضيق الأحياء نمط معماري..
الحي الأندلسي الذي بُني
بإتقان
ما زالت العديد من آباره
تعمل حتى اليوم
ومع ذلك هدمت الكثير من المعالم
مثل مآذن الحي
التي لم تبق منها إلا اثنتان فقط..
هذه إحداهما